## 1. Date
### 1.1 日期时间类
- 第一代(JDK1.0)：Date类、DateFormat类、SimpleDateFormat类
- 第二代(JDK1.1)：Calendar类
- 第三代(JDK8.0)：LocalDate类、LocalTime类、LocalDateTime类、DateTimeFormatter类

### 1.2 Date类
类的特点：类Date表示特定的瞬间，精确到毫秒。
      
类的位置：java.util
      
类的构造器：
- `public Date()`：分配Date对象并初始化此对象，以表示分配它的时间（精确到毫秒）。 
- `public Date(long date)`：分配Date对象并初始化此对象，以表示自从标准基准时间（称为“历元（epoch）”，即 1970 年 1 月 1 日 00:00:00 GMT）以来的指定毫秒数。
      
类的方法：
- `public long getTime()`：返回自1970 年 1 月 1 日 00:00:00 GMT以来此Date对象表示的毫秒数。

### 1.3 第一代日期时间类
格式化和解析：
- 格式化：Date对象==>String文本
- 解析：String文本==>Date对象

#### DateFormat类
类的特点：针对Date对象进行格式化和解析工具类的抽象父类
     
类的位置：java.text
      
类的构造器：该类为抽象类
      
类的方法：
- `public final String format(Date date)`：将一个 Date 格式化为日期/时间字符串。 
- `public Date parse(String source)`：从给定字符串的开始解析文本，以生成一个日期

#### SimpleDateFormat类
类的特点：针对Date对象进行格式化和解析操作的工具类
      
类的位置：java.text
      
类的构造器：`public SimpleDateFormat(String pattern)`。用给定的模式和默认语言环境的日期格式符号构造SimpleDateFormat。
      
类的方法：详见DateFormat类的常用方法

#### Date类的格式化:
1. 创建Date对象
2. 根据给定的格式创建SimpleDateFormat对象
3. 进行格式化操作

#### Date对象的解析
1. 创建存储日期时间的文本
2. 根据给定的格式创建SimpleDateFormat对象
3. 进行解析操作

## 1.4 Calendar类
类的特点：针对第二代日期时间类操作的工具抽象类
      
类的位置：java.util
     
类的构造器：该类为抽象类
      
类的方法：
- `public static Calendar getInstance()`：使用默认时区和语言环境获得一个日历。
- `public int get(int field)`：返回给定日历字段的值。

## 1.5 第三代日期
### LocalDateTime类
类的特点：针对第三代日期时间操作的工具类

类的位置：java.time

类的构造器：构造器私有化
      
类的方法：
- `public static LocalDateTime now()`：从默认时区中的系统时钟中获取当前日期时间 
- `public int getXxx()`：获取日期时间对应的字段。
- `public static LocalDateTime parse(CharSequence text,DateTimeFormatter formatter)`：获得 LocalDateTime实例从使用特定格式的文本字符串。

### DateTimeFormatter类
类的特点：针对第三代日期时间类进行格式化解析操作的工具类
      
类的位置：java.time.format
      
类的构造器：构造器私有化
      
类的方法：
- `public static DateTimeFormatter ofPattern(String pattern)`：创建一个格式化程序使用指定的模式。 
- `public String format(TemporalAccessor temporal)`：使用此格式化程序格式的日期时间对象。

LocalDateTime类的格式化操作:
1. 获取LocalDateTime对象
2. 获取DateTimeFormatter对象并指定格式
3. 进行格式化操作

LocalDateTime类的解析操作:
1. 创建存储日期时间的文本
2. 获取DateTimeFormatter对象并指定格式
3. 进行解析操作

## 2. 异常
### 2.1 Throwable类
类的特点：Throwable类是Java语言中所有错误或异常的父类。
          
错误(Error)：程序在运行过程中出现了无法预判的问题，无法事前避免，只能事后处理。举例：堆栈内存溢出错误。
          
异常(Exception)：程序在运行过程中出现了可以预判的问题，可以进行事前避免，无需事后处理。
      
类的位置：java.lang
      
类的构造器：
- `public Throwable()`：构造一个将null作为其详细消息的新throwable。 
- `public Throwable(String message)`：构造带指定详细消息的新throwable。

类的方法：
- `public void printStackTrace()`：将此throwable及其追踪输出至标准错误流。 
- `public String getMessage()`：返回此throwable的详细消息字符串。

### 2.2 异常
含义：在程序编译或运行的过程中，代码没有出现语法格式问题，但发生了非正常情况，导致编译报错或运行报错。
      
分类：编译时异常、运行时异常。
      
注意：无论编译时异常还是运行时异常，都必须进行异常的处理。

#### 编译时异常
含义：在程序编译的过程中，代码没有出现任何语法格式问题，但发生了编译报错。
      
位置：java.lang.Exception类及其子类(RuntimeException类及其子类除外)。
     
处理：必须由程序员手动进行处理(声明处理和捕获处理二选一)

#### 运行时异常:
含义：在程序运行的过程中，代码没有出现任何语法格式问题，但发生了运行报错。
      
位置：java.lang.RuntimeException类及其子类除外。
      
处理：
- 以由程序员手动进行处理(声明处理和捕获处理二选一)。
- 程序员也可以不处理，如果程序不进行处理，JVM会自行处理。
- JVM的处理方案：终止JVM、终止的同时调用Throwable类中printStackTrace()。

### 2.3 异常的处理:
含义：处理异常
      
分类：
1. 异常声明处理。特点：方法内部不进行处理，交给该方法的调用进行处理(自己不处理,交给他人处理) 
2. 异常捕获处理。特点：代码块内部尝试捕获，根据捕获到的异常进行处理(自己独立处理)
      
前提：异常处理只能处理抛出来的异常对象(throw出异常对象)

### 2.4 throw关键字
含义：抛出异常对象
      
格式：`throw new 异常类名(实参);`

### 2.5 异常声明处理:
含义：在异常发生代码所在的方法上进行声明，交给该方法的调用者进行解决
      
格式：
```
修饰符 返回类型 方法名 () throws 异常类名1,异常类名2,......,异常类名n {

}
```

异常声明处理的注意事项：继承
1. 声明的异常类存在子父类继承关系 
   - 进行异常声明处理时，存在子父类继承关系的异常类没有声明先后顺序之分。 
   - 进行含有子父类继承关系的异常类声明时，直接声明异常父类即可。
2. 异常所在的类存在子父类继承关系 
   - 异常在父类被重写的方法中：子类重写父类含有异常的方法时，无需处理该异常信息。 
   - 异常在子类重写后的方法中：处理异常的方案只有唯一的一种，异常捕获处理。

### 2.6 finally关键字
含义：必须执行的代码片段。

格式：
```
try {
  可能出现异常的代码片段
} catch (捕获异常类型 对象名) {
  捕获异常的处理
} finally {
  必须执行的代码块
}
```
     
场景：存储关闭资源的代码。

注意事项：在try、catch、finally避免使用return。

### 2.7 JDK7.0新增的异常捕获处理
含义：针对含有关闭资源代码的try...catch...finally的简化
      
格式：
```
try (
  创建需要关闭资源的对象
) {
  可能发生异常的代码
} catch (捕获异常类型 对象名) {
  捕获异常对象的解决方案
}
```

### 2.8 自定义异常类
分类：自定义编译时异常类(实际)、自定义运行时异常类

自定义编译时异常类
1. 创建Exception类的子类 
2. 根据父类生成所需的构造器(至少2个,一个无参,一个String参数)

自定义运行时异常类
1. 创建RuntimeException类的子类
2. 根据父类生成所需的构造器(至少2个,一个无参,一个String参数)
          
