## 1. 包装类
整数类型的包装类型底层缓冲了-128到127的Integer数组。
使用valueOf()或自动装箱方式，在这个范围内拿数组已缓冲数据，如果不在直接new。
- 浮点类型的包装类型底层没有缓冲数组
- 字符类型的包装类型底层缓冲了0~127的Character数组
- 布尔类型的包装类型底层缓冲了true和false两个包装类型对象

## 2. String类
### 2.1 类的特点
1. String类代表字符串
2. Java程序中的所有字符串字面值都是String对象，包括""。
3. Java程序中的所有字符串是常量，一旦初始化不能发生改变。
4. String类底层的数据结构是"数组结构"。
5. String类底层的数组结构是被final修饰，无法进行动态扩容。
6. String类底层数组的数据类型：JDK8.0(包含)以前--char[]；JDK9.0(包含)以后--byte[]
7. String类为什么将底层char[]的数组修改为byte[]的数组？
   - 从"时间复杂度"分析：
     - 如果底层数组是char[]，进行数组元素操作时，先将char类型元素转换为字节数据，再由字节转换为二进制数据；
     - 如果底层数组是byte[]，进行数组元素操作时，可以将byte类型元素直接转换为二进制数据。
   - 从"空间复杂度"分析：
     - 如果底层数组是char[]，会根据"内码规则"进行字符和字节的转换：
       - 字符串存储内容"abc"，将"abc"拆分成3个字符存储到数组中，每个字符占2个字节，总共占用6个字节。
       - 字符串存储内容"尚硅谷"，将"尚硅谷"拆分成3个字符存储到数组中，每个字符占2个字节，总共占用6个字节。
     - 如果底层数组是byte[]，会根据"开发编码环境"进行字符和字节转换：
       - 当编码环境为GBK时，字符串存储内容"abc"，在GBK编码中每个字母字符占2个字节，总共占用6个字节。
       - 当编码环境为GBK时，字符串存储内容"尚硅谷"，在GBK编码中每个中文字符占2个字节，总共占用6个字节 
       - 当编码环境为utf8时，字符串存储内容"abc"，在utf8编码中每个字母字符占1个字节，总共占用3个字节
       - 当编码环境为utf8时，字符串存储内容"尚硅谷"，在utf8编码中每个中文字符占3个字节，总共占用9个字节
8. String为什么可以存储中文？ JVM的底层是UTF-16的编码方式，只要是Unicode码表中的中文都支持
9. String内容的最大长度是多少？ 65535

类的位置： java.lang
               
类的构造器：
- `public String()`：初始化一个新创建的String对象，使其表示一个空字符序列。 
- `public String(byte[] bytes)`：通过使用平台的默认字符集解码指定的byte数组，构造一个新的String。
- `public String(byte[] bytes,int offset,int length)`：通过使用平台的默认字符集解码指定byte子数组，构造一个新的String。 
- `public String(char[] value)`：分配一个新的String，使其表示字符数组参数中当前包含的字符序列。
                   
- `public String(char[] value,int offset,int count)`：分配一个新的String，它包含取自字符数组参数一个子数组的字符。
                   
- `public String(String original)`：初始化一个新创建的String对象，使其表示一个与参数相同的字符序列。
                   
- `public String(StringBuffer buffer)`：分配一个新的字符串，它包含字符串缓冲区参数中当前包含的字符序列。
                   
- `public String(StringBuilder builder)`：分配一个新的字符串，它包含字符串生成器参数中当前包含的字符序列。
               
类的方法：判断功能的方法、获取功能的方法、转换功能的方法、分割功能的方法。

String对象创建方式:
1. 字符串字面值直接初始化
2. 通过new和构造器的方式

### 2.2 String类判断功能的方法:
- `public boolean equals (Object anObject)`：将此字符串与指定对象进行比较。
- `public boolean equalsIgnoreCase (String anotherString)`：将此字符串与指定对象进行比较，忽略大小写。 
- `public boolean contains(CharSequence s)`：当且仅当此字符串包含指定的char值序列时，返回true。
- `public boolean endsWith(String suffix)`：测试此字符串是否以指定的后缀结束。
- `public boolean isEmpty()`：当且仅当length()为0时返回true。
- `public boolean startsWith(String prefix)`：测试此字符串是否以指定的前缀开始。 
- `public boolean startsWith(String prefix,int toffset)`：测试此字符串从指定索引开始的子字符串是否以指定前缀开始。

### 2.3 String类的获取功能方法
- `public int length ()`：返回此字符串的长度。
- `public String concat (String str)`：将指定的字符串连接到该字符串的末尾
- `public char charAt (int index)`：返回指定索引处的 char值
- `public int indexOf (String str)`：返回指定子字符串第一次出现在该字符串内的索引。
- `public int lastIndexOf(String str)`：返回指定子字符串在此字符串中最右边出现处的索引。
- `public String substring (int beginIndex)`：返回一个子字符串，从beginIndex开始截取字符串到字符串结尾。
- `public String substring (int beginIndex, int endIndex)`：返回一个子字符串，从beginIndex到endIndex截取字符串。含beginIndex，不含endIndex。
- `public String replace(CharSequence target, CharSequence replacement)`：使用指定的字面值替换序列替换此字符串所有匹配字面值目标序列的子字符串。

### 2.4  String类转换功能的方法
- `public byte[] getBytes()`：使用平台的默认字符集将此String编码为byte序列，并将结果存储到一个新的byte数组中。 
- `public char[] toCharArray()`：将此字符串转换为一个新的字符数组。
- `public String toLowerCase()`：使用默认语言环境的规则将此String中的所有字符都转换为小写。
- `public String toUpperCase()`：使用默认语言环境的规则将此String中的所有字符都转换为大写。

### 2.5 String类分割功能的方法
- `public String[] split(String regex)`：根据给定"内容"的匹配拆分此字符串。

注意事项：
1. "分割规则"在分割后不复存在。
2. "分割规则"如果在最后，忽略不计。

### 2.6 StringBuffer类和StringBuilder
相同点：
1. 二者共同继承AbstractStringBuilder类
2. 二者都是可变的字符串
3. 二者拥有相同的功能的方法

不同点：
1. StringBuffer虽然和StringBuilder类的功能方法相同，但是方法都被synchronized关键字进行修饰。
2. StringBuffer类是线程安全的，适用于多线程程序，如果在单线程程序中使用，StringBuffer类执行效率要比StringBuilder更低。
3. StringBuilder类是线程不安全，适用于单线程程序，如果在多线程程序中使用，需要手动添加线程安全。
 
### 2.7 StringBuilder类

类的特点：
1. StringBuilder类是可变的字符串。原因：底层数组没有被final进行修饰
2. StringBuilder类是线程不安全，适用于单线程程序，如果在多线程程序中使用，需要手动添加线程安全。
      
类的位置：java.lang
      
类的构造器：`public StringBuilder()`。构造一个不带任何字符的字符串生成器，其初始容量为16个字符。
      
类的方法：
- `public StringBuilder append(String str)`：将指定的字符串追加到此字符序列。 
- `public StringBuilder insert(int offset,String str)`：将字符串插入此字符序列。
- `public StringBuilder reverse()`：将此字符序列用其反转形式取代。

StringBuilder类的存储过程的源码分析
1. StringBuilder类底层数组的初始容量是多少?

StringBuilder类底层数组的初始容量是多少取决于创建对象时选择的构造器
- StringBuilder()：初始容量:16
- StringBuilder(CharSequence seq)：初始容量:参数长度 + 16
- StringBuilder(int capacity)：初始容量:自定义
- StringBuilder(String str)：初始容量:参数长度 + 16

2. StringBuilder类底层数组的扩容规则是什么?
- JDK8.0(包含)以后扩容规则：(原来底层数组长度 << 1) + 2; 
- JDK7.0(包含)扩容规则：原来底层数组长度 2 + 2; 
- JDK6.0(包含)以前扩容规则：(原来底层数组长度 + 1)  2

3. StringBuilder类底层数组扩容规则为什么 +2?
          
防止特殊情况下的扩容,底层数组长度为0时

### 2.8 String笔试题
1. 地址值比较问题

常量池：
- 位置：方法区中
- 含义：存储常量的内存区域 
- 分类：
  - 字符串常量池：存储字符串的字面值常量 
  - 整数常量池：除了short取值范围内的65536个数据外
  - 浮点常量池

特点：提高数据的复用性，如果常量池中没有，在常量池中进行创建；如果常量池中已有，拿已有数据进行复用。
          
好处：提高数据的复用性，节约内存空间

2. 自定义常量地址值问题

3. String对象个数问题
