## 1. 接口:
### 1.1 概念
含义：Java中的引用数据类型,在程序中是一组数据和行为的标准。
      
好处：
1. 程序设计的标准，用来扩展功能。
2. 提高程序的复用性，从而提高开发效率。
3. 学习接口是学习多态，匿名内部类的前提条件。

### 1.2 实现关系
含义：程序中的类和接口之间的关系，和继承关系高度类似。
      
角色：
- 实现类：实现接口的类，和继承关系中的子类类似。
- 父接口：实现类实现的接口，和继承关系中的父类类似。
      
步骤：
1. 声明需要的接口
2. 声明接口的实现类
3. 在实现类中重写接口的抽象方法
4. 在测试类中创建实现类对象调用重写后方法完成需求
      
关键字：interface（接口声明关键字）、implements（实现接口关键字）。

### 1.3 接口声明的格式

```
public interface 接口名 {
  接口的成员
}
```

接口的成员： 
- 静态常量
- 抽象方法
- 默认方法(JDK8.0)
- 静态方法(JDK8.0)
- 私有方法(JDK9.0)
- 内部接口(暂不涉及)

接口的实现格式：
- 实现类实现接口的同时,也继承父类:
```
public class 实现类类名 extends 父类类名 implements 父接口名1,父接口名2,.......,父接口名n {

}
```

- 实现类只实现接口,没有显式继承父类
```
public class 实现类类名 implements 父接口名1,父接口名2,.......,父接口名n {

}
```

### 1.4 接口的注意事项
1. 接口中没有构造器，无法实例化对象
2. 类,接口间的三种关系：
   - 类与类之间的关系：单继承关系 
   - 类与接口之间的关系：多实现关系 
   - 接口与接口之间的关系：多继承关系。格式：`public interface 接口名 extends 父接口名1,父接口名2,......,父接口名n {}`
3. 如果遇到接口,无法直接进行使用,需要声明接口的实现类
4. 接口中的成员最多支持六大成员,除了六大成员外,其它内容无法在接口中进行声明

### 1.5 接口中的静态常量
含义：声明在接口中的静态常量

格式：`public static final 数据类型 常量名 = 初始化值`;
      
调用：接口名.静态常量名
      
注意：
- 接口中的静态常量不可以先声明后初始化，因为接口中不能使用静态代码块。
- public、static、final这三个关键字缺少哪个，JVM的编译器会在编译时自动进行补全。

### 1.6  接口中的抽象方法
含义：声明在接口中的抽象方法。
      
格式：`public abstract 返回类型 方法名 ();`
      
注意：public和abstract这两个关键字缺少哪个，JVM的编译器会在编译时自动进行补全。

### 1.7 接口中的默认方法(JDK8.0)
含义：多个实现类中共同含有且不需要重写以默认方法的形式存储在接口中的实例方法。
      
格式：`public default 返回类型 方法名 () {}`
      
注意：public可以省略不写,如果省略JVM的编译器会在编译时期自动补全。

默认方法的注意事项：
1. 当子类同时继承和实现，父类中的实例方法和父接口中的默认方法发生同名的时候，当子类对象调用这个方法时，继承的是父类的实例方法。
2. 当子类不继承父类，但实现多个父接口，多个父接口中出现了同名的默认方法，子类需要以实例方法形式重写该默认方法。
3. 如果在重写的默认方法中调用某个接口被重写的默认方法，需要使用"接口名.super.默认方法名"。

### 1.8  super关键字的第三种用法:
场景：实现类中的构造器或者实例方法。
      
格式：`父接口名.super.默认方法(实参);`
      
作用：用来区分多个父接口中同名的默认方法。
      
含义：哪个对象调用"父接口名.super"的构造器或实例方法，"父接口名.super"就代表哪个对象的父接口的引用。

### 1.9  接口中的静态方法:
含义：声明在接口中的静态方法。
      
格式：`public static 返回类型 方法名 () {}`
      
调用：`接口名.静态方法名(实参);`
      
注意：public关键字可以省略不写。如果不写，JVM的编译器在编译时期自动补全。

### 1.10  继承关系和实现关系的区别
1. 关系的角色不一样
   - 继承关系：类与类或接口与接口。
   - 实现关系:：类与接口。
2. 继承的个数不一样
   - 继承关系:
       - 如果是类与类，是单继承。
       - 如果是接口与接口，是多继承。
   - 实现关系：类与接口是多实现。
   
3. 静态方法的继承性:
   - 继承关系：
     - 如果是类与类之间的继承关系：静态方法可以继承。
     - 如果是接口与接口之间的继承关系：静态方法不可以继承。 
   - 实现关系：静态方法不可以继承。

### 1.11   接口中的私有方法:
含义：声明在接口中的私有方法。

格式：
- `private 返回类型 方法名 () {}`
- `private static 返回类型 方法名 () {}`

## 2. 多态
### 2.1 概念
含义：事物的多种形态（对象的多种形态）。

生活中的多态：西游记中的"白骨精"。妖怪形态的"白骨精"（数据类型:妖怪）、老爷爷形态的"白骨精"（数据类型:老爷爷）、老奶奶形态的"白骨精"（数据类型:老奶奶）、小姐姐形态的"白骨精"（数据类型:小姐姐）。

名词解释：
- 编译时状态：对象在内存中保存的本质形态。 
- 运行时状态：对象在使用过程中的状态。
- 单态：编译时状态和运行时状态一致的时候，举例：`Student s = new Student();`

程序中的多态：编译时状态和运行时状态不一致的时候，举例：`Animal a = new Cat();`

多态的前提条件： 
1. 必须要有继承关系或实现关系。
2. 必须要有方法的重写（如果没有重写,也可以构成多态，不会出现编译报错，这样的多态没有实际意义）。
3. 多态的语法格式（三选一）。
- 父类的引用指向子类对象。格式：`父类类名 多态对象名 = new 子类类名(实参);`
- 父接口的引用指向实现类对象。格式：`父接口名 多态对象名 = new 实现类类名(实参);`
- 特殊的多态形式：this关键字的第三种用法（暂不涉及）。格式：在父类中构造器中或实现方法

多态关系中构造器的特点：和之前的构造器使用或执行顺序一模一样，没有任何改变。

多态关系中实例变量的特点 
- 和之前变量的使用一模一样，没有任何改变。 
- 补充:变量的结果最终是什么，不是取决于最开始的初始化值，而是取决于数据的数据类型。

