## 1. OOP（Object Oriented Programming）
面向对象程序设计（核心：设计）

### 1.1 面向对象思想的分类
- 第一阶段：面向对象基础思想（JavaSE阶段，JDBC，Web阶段），掌握时间：前1个月
- 第二阶段：面向接口思想（Web阶段，框架，项目），掌握时间：前6个月
- 第三阶段：面向切面思想（Spring框架源码），掌握时间：至少5-8年

### 1.2 面向过程思想：
- 代表语言：C语言
- 核心单位：函数（其实就是Java中方法）
- 思想体现：比喻"执行者"身份，强调的是"过程"，偏重事情"怎么做"

### 1.3 面向对象思想：
- 代表语言：Java语言
- 核心单位：类 
- 思想体现：比喻"指挥者"身份，强调的是"对象"，偏重事情"找谁做"

### 1.4 思想的实际应用
- 如果解决一些较小的问题，往往选择"面向过程思想"；
- 如果解决一些较大的问题，往往选择"面向对象思想"；
- 无论是面向过程思想还是面向对象思想没有好坏之分，都是人们解决问题的思考习惯。

### 1.5 面向对象三大特征
封装，继承，多态

## 2. 类和对象

### 2.1 类：
含义：事物在程序中抽象的表现形式
      
举例：人类，猫类，......
       
属性：事物的属性信息。人类：姓名、年龄、身份证号、地址、性别.......
      
行为：事物的行为动作
          
人类：吃、睡、喝、玩、工作、学习.......

### 2.2 对象：
含义：是这一类事物的具体体现
      
属性：人类--蒋小苗、18、123456789123456789、陕西西安雁塔和发智能大厦、女
      
行为：人类--怎么吃、怎么睡、怎么喝、怎么玩、怎么工作、怎么学习......

类与对象的关系：
- 类是对象的抽象，模版。
- 对象是类的实例，实体。
- 对象是通过类进行创建。先有类，后有对象。

## 3. 类的设计
### 3.1 类的分类：
1. API系统中提供好的类。
2. 程序员自行设计类（自定义类）。

### 3.2 类的设计步骤
1. 根据事物的属性和行为设计最基础的“模版类”；
2. 在模版类的基础上添加封装思想；
3. 根据实际需求，加入构造器，完成最基础的JavaBean标准类的设计；
4. 根据实际需求，加入静态的概念；
5. 根据实际需求，加入继承思想；
6. 根据实际需求，加入抽象概念；
7. 根据实际需求，加入"最终"概念；
8. 根据实际需求，加入接口概念；
9. 根据实际需求，加入内部类的概念；
10. 根据实际需求，加入枚举类的概念；
11. 根据实际需求，加入注解概念；
12. 根据实际需求，加入构造器代码块；
13. 根据实际需求，加入静态代码块；
      
成员：类作为模版的一部分。
- 字段（成员量）
- 成员方法
- 成员内部类。
      
内容：写在类中，但不会作为模块的一部分，只作为工具进行使用。
- 构造器
- 构造器代码块
- 静态代码块

### 3.3 类的成员
成员量（属性）含义：类中成员变量和成员常量的统称。

成员方法（行为）含义：类中实例方法和静态方法的统称。

成员内部类（暂不涉及）

成员量：
- 成员变量：声明在类中代码块外的变量，包含"实例变量"和"静态变量"
	- 实例变量：声明在类中代码块外，且没有static关键字修饰的成员变量，实例变量归属于"对象" 
  - 静态变量：声明在类中代码块外，且含有static关键字修饰的成员变量，静态变量归属于"类"（暂不涉及）
- 成员常量：声明在类中代码块外的常量，包含"实例常量"和"静态常量"（暂不涉及）
  - 实例常量：声明在类中代码块外，且没有static关键字修饰的成员常量，实例常量归属于"对象"（暂不涉及） 
  - 静态常量：声明在类中代码块外，且含有static关键字修饰的成员常量，静态常量归属于"类"（暂不涉及）

成员方法：
- 实例方法：声明在类中且没有static关键字修饰的成员方法，实例方法归属于"对象" 
- 静态方法（暂不涉及）：声明在类中且含有static关键字修饰的成员方法，静态方法归属于"类"

类的设计格式
```
public class 类名 {
  实例变量
  实例方法
}
```

### 3.4 对象的创建和使用
创建格式：`类名 对象名 = new 类名(实参);`
      
使用格式：
```
对象名.实例变量名; 
对象名.实例方法名(实参);
```

### 3.5 实例变量和局部变量
实例变量：声明在类中代码块外，且没有static关键字修饰的成员变量。

局部变量：声明在代码块内或者方法声明上的变量。

实例变量和局部变量的区别：
1. 代码中的位置不同
  - 实例变量：类中代码块外 
  - 局部变量：代码块内或方法声明上（形参列表）
2. 内存中的位置不同
  - 实例变量：堆内存 
  - 局部变量：栈内存
3. 变量是否含有默认值不同
   - 实例变量：含有默认值 
   - 局部变量：没有默认值 
4. 代码中的作用域不同
   - 实例变量：所属类中（静态成员除外）
   - 局部变量：所属方法中 
5. 内存中的生命周期不同:
   - 实例变量：随着对象的创建而加载，随着对象的回收而消失
   - 局部变量：随着方法的调用而加载，随着方法的出栈而消失 
6. 加载方式和次数不同
   - 实例变量：随着对象的创建而加载，每创建一次对象就会加载一次 
   - 局部变量：随着方法的调用而加载，每调用一次方法就会加载一次 
7. 修饰符的使用不同
   - 实例变量：程序中各种修饰符可以根据需求进行修饰 
   - 局部变量：只能使用final进行修饰

回顾：在同一作用域内，不可以声明同名的变量
 
推论：实例变量和局部变量不在同一作用域，在一个类中可以同时声明实例变量和局部变量

this关键字的第一种用法：
- 场景：子类的构造器中或子类的实例方法 
- 格式:
```
this.实例变量名;
this.实例方法名(实参);
```
- 作用：用来区分同一个类中同名的实例变量和局部变量
- 含义：哪个对象调用了this关键字所在的构造器或实例方法，this关键字就代表哪个对象

## 4. 面向对象特征
### 4.1 封装:
含义：在程序中给不同的声明内容添加不同的权限访问级别，使之提高程序的安全性和访问性。

核心：四种权限访问级别。

权限访问级别，分类(按照从小到大)：`private < 缺省（什么都不写） < protected < public`。

#### private关键字
含义：私有的

修饰：实例变量、静态变量、实例常量、静态常量、实例方法、静态方法、实例成员内部类、静态成员内部类、构造器。 

特点：被private修饰的内容，只能在本类中进行访问和使用，在本类之外无法进行使用，否则编译报错。

####  私有实例变量:
含义：被private关键字修饰的实例变量。
      
特点：被private修饰的实例变量，只能在本类中进行访问和使用，在本类之外无法进行使用，否则编译报错。
      
格式：`private 数据类型 变量名;`
      
步骤： 
1. 将"模版类"中所有的实例变量进行私有化
2. 针对每个被private修饰的变量对外提供一对的公共访问方式（get()和set()）
- set()的两个明确：返回类型 `void`；形参列表 `存储数据的数据类型 变量名` 。
- get()的两个明确：返回类型 `获取数据的数据类型`；形参列表 `()中什么都不写`。

### 4.2 构造器(构造方法)
含义： 
1. 关键字new会通过构造器对对象进行堆内存区域的开辟
2. 针对对象的成员进行实例初始化
3. 如果是有参的构造器可以针对对象的属性进行赋值操作
      
格式：`修饰符 构造器名 () {}`
      
特点：
1. 构造器的名字必须与类名相同
2. 构造器没有返回类型,而且连void都没有
3. 构造器的格式和方法类似，也叫做构造方法；构造器有别于方法，构造器中的内容共有三个部分：
- 第一部分：隐式或显式的super（实参）或显式的this（实参）。
- 第二部分：隐式加载实例成员和构造器代码块。
- 第三部分：构造器中除this（实参）或super（实参）的显式代码。
4. 当一个类没有任何的构造器时，JVM的编译器在编译时自动补全一个public的无参构造器，供其进行创建对象时初始化成员；当一个类含有任何的构造器时，JVM的编译器不会再隐式补全。
5. 构造器支持方法的重载。
      
注意，set()和构造器的区别：
1. set()只有赋值操作，有参构造器除了赋值操作外，还有初始化对象成员的作用。
2. set()可以反复调用多次，构造器只能在创建对象时使用唯一的一次。

### 4.3 JavaBean标准类
含义：在实际开发中没有上级的特殊说明情况下，程序员间设计类的约定俗成的规范。

内容：
1. 必须有
- 类的声明必须由public修饰
- 一个.java文件中只允许包含一个类
- 无参构造器
- 所有的成员量必须进行私有化
- 针对每个被私有化的成员量提供一对的公共访问方式(set()和get()) 
2. 可以有 
- 根据实际需求添加合适有参构造器
- 根据实际需求添加构造器代码块
- 根据实例需求添加静态代码块
- 根据实际需求添加toString(),hashCode(),equals()
- 根据实际需求添加内部类
