## 1. Arrays类
类的特点：针对数组进行操作的工具类
      
类的位置：java.util
      
类的构造器：构造器私有化
      
类的方法：
- public static String toString(int[] a)：返回指定数组内容的字符串表示形式。 
- public static int[] copyOf(int[] original,int newLength)：复制指定的数组，截取或用 0 填充（如有必要），以使副本具有指定的长度。 
- public static int binarySearch(int[] a,int key)：使用二分搜索法来搜索指定的 int 型数组，以获得指定的值。 
- public static void sort(int[] a)：对指定的 int 型数组按数字升序进行排序。
- public static <T> void sort(T[] a,Comparator<? super T> c)：根据指定比较器产生的顺序对指定对象数组进行排序

注意事项：如果使用Arrays.sort()进行自定义对象数组排序,需要手动给其指定比较规则(定义比较器)

比较器实现方式分类：
- 自然顺序比较器：实现Comparable<T>接口,重写compareTo(T o)
- 定制顺序比较器：实现Comparator<? super T>接口,重写compare(T o1,T o2)

## 2. Big
### 2.1 BigInteger
类的特点：针对不可变精确的整数进行封装的工具类
      
类的位置：java.math
      
类的构造器：public BigInteger(String val)将 BigInteger 的十进制字符串表示形式转换为 BigInteger。

### 2.2 BigDecimal类
类的特点：不可变的、任意精度的有符号十进制数。
      
类的位置：java.math
      
类的构造器：public BigDecimal(String val)将 BigDecimal 的字符串表示形式转换为 BigDecimal。

## 3. 继承:
含义：子类继承父类的属性和行为,使子类对象具有和父类相同的属性和相同的行为
      
好处： 
1. 提高代码的复用性,从而提高开发效率 
2. 提高程序的扩展性
3. 学习"继承关系"是学习"实现关系"的前提条件
4. 学习"继承关系"是学习"多态思想"的前提条件之一

继承的注意事项： 
1. 类的继承关系只支持单继承，不支持多继承
2. 类的继承关系虽然不支持多继承，但支持多层继承
3. 继承关系中的子类和父类是一对相对的概念，有直接和间接之分。举例：C类继承B类，B类继承A类 
   - C类是B类的直接子类，C类是A类的间接子类，B类是A类的直接子类 
   - A类是B类的直接父类，A类是C类的间接父类，B类是C类的直接父类
4. 一个子类只允许有一个直接父类，一个父类允许有多个直接子类
5. Java中所有的类都直接或间接继承Object类(Object类是所有类的父类)

继承关系中私有成员的特点：子类继承父类的私有成员
 
官方解释：
1. 子类可以继承父类所有的成员
2. 子类仅可以继承同包下父类的私有成员，不是不同下的父类的私有成员不能继承
3. 子类不可以继承父类的私有成员

总结：子类继承父类的私有成员,但受限于private关键字的特点无法直接进行使用,如果进行使用需要通过set()和get()

继承关系中静态成员的特点：子类可以继承父类的静态成员

## 4. Math类
类的特点：针对数学运行进行操作的工具类
     
类的位置：java.lang
     
类的构造器：构造器私有化
     
类的方法：
- public static double random()：返回带正号的 double 值，该值大于等于 0.0 且小于 1.0。

获取指定范围内整数的小技巧：(int)(Math.random() a + b)
- a：这个范围内总共数据的个数 
- b：这个范围内起始数据

## 5. Scanner类
类的特点：针对基本类型和字符串类型进行扫描操作的工具类
     
类的位置：java.util
     
类的构造器：
- public Scanner(InputStream source)：构造一个新的 Scanner，它生成的值是从指定的输入流扫描的。

类的方法：
- public void close()：关闭此扫描器。
- public int nextXxx()：将输入信息的下一个标记扫描为一个 xxx (xxx为基本类型单词，不包括char)。 
- public String next()：查找并返回来自此扫描器的下一个完整标记。 
- public String nextLine()：此扫描器执行当前行，并返回跳过的输入信息。

通过Scanner对象扫描键盘录入的基本类型数据需注意:
1. Scanner类没有提供针对char类型扫描的工具方法 
2. 使用Scanner类中方法进行扫描的时候,待扫描数据必须在扫描数据的数据类型的取值范围内 
3. next()在扫描字符串时遇到"空白符号"会自动停止扫描 
4. 在使用nextLine()之前不能使用非nextLine()

## 6. System类
类的特点：针对程序中常用的字段和方法进行封装的工具类
     
类的位置：java.lang
     
类的构造器：构造器私有化
     
类的成员：
- public static final PrintStream out：“标准”输出流。此流已打开并准备接受输出数据。
- public static final InputStream in：“标准”输入流。此流已打开并准备提供输入数据。
- public static long currentTimeMillis()：返回以毫秒为单位的当前时间。 
- public static void gc()：运行垃圾回收器。
- public static void setOut(PrintStream out)：重新分配“标准”输出流。
- public static long nanoTime()：返回最准确的可用系统计时器的当前值，以毫微秒为单位。
