## 1. 注释

含义：在程序中用来解释说明的文字。

分类：单行注释、多行注释、文档注释。

### 单行注释

含义：用来解释说明单行文字的注释。

格式：`//注释内容`

### 多行注释

含义：用来解释说明多行文字的注释。

格式：`/*  注释内容  */`

注意：多行注释以/*作为注释的开始，以遇到的第一个*/作为注释的结束。

### 文档注释

含义：用来解释说明多行文字并备注代码的相关信息的注释。

格式：

```java
/**
	@ClassName 类名
	@Description 该类的描述
	@Author 作者
	@DateTime 日期时间
	@Version 版本
*/
```

注意：多行注释以/**作为注释的开始，以遇到的第一个*/作为注释的结束。

## 2. 关键字

含义：在程序中被赋予特殊含义的英文单词。

特点：

1. 每个关键字都被赋予了特殊含义。
2. 关键字必须全部小写。

注意：

1. 关键字一共53个，其中常用关键字51个，保留关键字2个。
2. main，args不是关键字。
3. 在Editplus工具中，关键字呈蓝色字体。

## 3. 变量

含义：在程序中其值可以发生改变的量

前提：数据类型、变量名、初始化值

格式：

1. 直接声明初始化：
   
   `数据类型 变量名 = 初始化值;`

2. 先声明后初始化：
   `数据类型 变量名;
   变量名 = 初始化值;`

## 4. 数据类型

含义：Java语言是一门强类型的语言，每个数据都有对应的数据类型。

### 4.1 基本数据类型:

**整数型**

含义：存储整数数据的数据类型

关键字：byte、short、int（默认）、long

注意：每创建一个byte类型变量，占内存1个字节；每创建一个short类型变量，占内存2个字节；每创建一个int类型变量，占内存4个字节；每创建一个long类型变量，占内存8个字节。

**浮点型**

含义：存储浮点数据的数据类型,可以理解为小数，本质上与小数不同。

关键字：float、double（默认）

注意：float和double并不是精确的小数，目前将其理解为小数；每创建一个float类型变量，占内存4个字节；每创建一个double类型变量，占内存8个字节。

**字符型**

含义：存储单个字符的数据类型，单个字符可以是：字母、数字、汉字、标点......

关键字：char

注意：每创建一个char类型变量，有两种占内存规则，分别为内码和外码。

内码规则：char类型变量由底层源码进行创建，每创建一个char类型变量，占内存2个字节。

外码规则：char类型变量由程序员手动进行创建，每创建一个char类型变量，根据当前开发环境的编码占用内存。

如果编码是GBK，每创建一个char类型变量，占内存2个字节。

如果编码是UTF-8。每创建一个字母，数字、英文标点占内存1个字节；每创建一个汉字，占内存3个字节。

**布尔型**

含义：存储"真"、"假"值的数据类型。

关键字：boolean

注意（了解）：每创建一个boolean类型基本类型变量，占内存4个字节。创建一个boolean类型的数组，数组中的每个boolean元素占内存1个字节。

### 4.2 引用数据类型

数组、类、接口

## 5. 标识符

含义：在程序中，给包、类、接口、方法、变量等起的名字。

特点（硬性规则）：

1. 标识符可以由英文大小写字母、0-9数字、美元符$、下划线_、Unicode码表中的中文字符组成。
2. 标识符中0-9数字不能开头。
3. 标识符不可以是Java中的关键字。

注意（软性规范）：

1. 标识符可以声明中文，但是不推荐。
2. 声明标识符的时候，做到“见名知意”。
3. 给不同的内容声明标识符要遵循不同的命名规范。

类的命名规范：

1. 一个单词：单词的首字母大写。
2. 多个单词：每个单词的首字母大写。

方法的命名规范:

1. 一个单词：单词全部小写。
2. 多个单词：第一个单词全部小写,第二个单词开始每个单词的首字母大写。

变量的命名规范：

1. 一个单词：单词全部小写。
2. 多个单词：第一个单词全部小写，第二个单词开始每个单词的首字母大写。

## 6. 初始化值:

含义：在程序中，声明变量时给变量赋的值。

分类：数据值、地址值（暂不涉及）

注意：

1. 在程序中所有的变量使用前必须进行初始化赋值操作。
2. 在程序中所有的初始化必须在其数据类型的取值范围内。
3. 在声明初始化long类型变量时，初始化值后面需要追加字母L或l,推荐L。
4. 在声明初始化float类型变量时，初始化值后面需要追加字母F或f。
5. 在声明初始化double类型变量时，初始化值后面需要追加字母D或d,推荐不写。
6. 在声明初始化char类型变量时，初始化值需要使用''进行表示，''中有且仅有一个字符。
7. 在声明初始化char类型变量时，初始化值除了单字符表示法外，还有一种较为常用的数字表示法(0~65535)。
8. 在声明初始化booelan类型变量时，初始化值只有两个：true和false。
9. 在给变量进行初始化赋值时，初始化值也可以是一个变量名（将该变量的初始化赋值给另外一个变量）。

补充:

编码表：十进制数字和字符进行一一对应的码表。

ASCII编码表：世界上第一张编码表,将大小写字母、数字、标点和0~127进行一一对应的编码表。
字符0		数字48
字符A		数字65
字符a		数字97

Unicode编码表：将各个国家常用的文字收集后的编码表（0~65535）

变量声明初始化的注意事项：

1. 遵循数据类型、标识符、初始化值的注意事项
2. 在同一作用域内，不可以声明同名的变量。
3. 变量的使用只在所属的作用域内有效。
4. 声明多个变量，且多个变量还是同一种数据类型的时候，可以将其在同一行上进行声明初始化。
