## 1. 集合
### 1.1 概念
数组：存储同一种数据类型多个元素的固定容器

集合：存储同一种数据类型多个对象元素的容器

数组和集合的区别:
1. 存储元素的数据类型
- 数组：既可以是基本类型元素，也可以是引用类型元素。
- 集合：只能是引用类型元素
2. 容器长度
- 数组：一旦初始化，长度不可改变。
- 集合：长度是可以改变的。

### 1.2 集合框架体系结构
单列集合：在程序中存储元素以"个"为单位的集合

双列集合：在程序红存储元素以"对"为单位的集合

单列集合体系：Collection接口
1. List接口：
   - ArrayList类
   - Vector类
   - LinkedList类
2. Set接口
   - HashSet类 
   - LinkedHashSet类 
   - TreeSet类

双列集合体系：Map接口
- HashMap类
- LinkedHashMap类 
- TreeMap类
- Hashtable类 
- Properties类(IO流完事讲解)

### 1.3 Collection接口
接口的特点：单列集合的顶级接口
      
接口的位置：java.util
      
接口的方法： 
- `boolean add(E e)`：确保此 collection 包含指定的元素（可选操作） 
- `void clear()`： 移除此 collection 中的所有元素（可选操作） 
- `boolean contains(Object o)`：如果此 collection 包含指定的元素，则返回 true 
- `boolean isEmpty()`：如果此 collection 不包含元素，则返回 true 
- `Iterator<E> iterator()`：返回在此 collection 的元素上进行迭代的迭代器 
- `boolean remove(Object o)`：从此 collection 中移除指定元素的单个实例，如果存在的话（可选操作） 
- `int size()`：返回此 collection 中的元素数
- `default Stream<E> stream()`：返回一个序列 Stream与集合的来源 
- `default void forEach(Consumer<? super T> action)`：执行特定动作的每一个元素的 Iterable直到所有元素都被处理或操作抛出异常。

使用多态的形式创建Collection集合对象，如果使用对象调用方法，先虚调用Collection接口中的方法(判断Collection接口是否存在该方法)。
如果存在，实调用Collection接口实现类重写后的方法。目前使用Collection接口的多态对象调用toString()，先虚调用Collection接口中的toString方法(判断Collection接口是否存在toString方法)。
通过查看源码发现Collection接口及其父接口没有发现toString方法，多态对象无法调用子类或者实现类特有方法，理论上应该编译报错，但实际上没有报错，为什么?
          
答案：所有的接口都直接或间接继承Object类的接口形式，从而所有的接口中包含Object类中方法的抽象形式。

### 1.4  Collection集合通用方式1：迭代器
原理：迭代器本身是对象，将集合所有元素给到迭代器，从而一个一个进行迭代
      
步骤：
1. 通过单列集合的iterator()获取迭代器对象
2. 通过while循环针对迭代器对象进行迭代操作

Iterator接口

接口的特点：对Collection进行迭代的迭代器
      
接口的位置：java.util
      
接口的方法:
- `boolean hasNext()`：如果仍有元素可以迭代，则返回true。
- `E next()`：返回迭代的下一个元素。
- `void remove()`：从迭代器指向的collection中移除迭代器返回的最后一个元素（可选操作）。

迭代器的注意事项：
1. 迭代器对象只能遍历唯一的一次。如果需要二次遍历，要重新获取迭代器对象，否则会发生"NoSuchElementException没有元素异常"。
2. 迭代器迭代的过程中针对集合中元素的个数不推荐修改，可能发生"ConcurrentModificationException并发修改异常"。

### 1.5 Collection集合通用方式2：增强for
原理：底层其实就是迭代器
     
格式:
```
for (容器中元素数据类型 元素名 : 容器名) {
    循环体语句
}
```

好处：增强for的出现，将手动获取迭代器对象改为底层自动获取。避免使用迭代器过程中的"NoSuchElementException没有元素异常"。

增强for的注意事项：
1. 增强for迭代的过程中针对集合中元素的个数不能修改，否则发生"ConcurrentModificationException并发修改异常"。
2. 增强for既可以遍历单列集合，也可以遍历数组。但是不推荐使用增强for遍历数组
   - 如果使用增强for遍历基本类型元素的数组，JVM的编译器会自动将增强for修改为普通for； 
   - 如果使用增强for遍历引用类型元素的数组，JVM的编译器会自动将其转换为集合，在进行迭代器。

### 1.6 Collection集合通用方式3：forEach()

### 1.7 Collection集合通用方式4：Stream流的forEach()

## 2. 泛型
### 2.1 概念
含义：未知的数据类型(类似于小学时期的设变量x)
      
好处：将程序运行时期可能发生的问题，前提至编译时期
      
声明：泛型如果使用必须提前在声明类、接口、方法时进行声明<泛型>
      
注意：
1. 使用含有泛型的类、接口、方法必须在合适的时机确认泛型。如果不确认，JVM会将其确认为Object类型。
2. 泛型在确认时前后必须一致，否则编译报错。

集合确认泛型的时机：创建集合对象时
 
集合确认泛型的格式：
1. 完整版(JDK5.0和6.0)：`集合类型<泛型类型> 对象名 = new 集合类型<泛型类型>();` 
2. 简化版(JDK7.0以后)：`集合类型<泛型类型> 对象名 = new 集合类型<>();`

泛型的基础应用：
- 含有泛型的接口
- 含有泛型的类
- 含有泛型的方法

### 2.2 含有泛型的接口
声明格式：`public interface 接口名<泛型> {}`
      
确认时机： 
1. 创建接口的实现类对象时
2. 声明某个类实现含有泛型接口时

确认格式：
- `接口名<泛型类型> 对象名 = new 接口的实现类名<>(实参);`
- `public class 接口实现类名 implements 接口名<泛型类型> {}`

### 2.3 含有泛型的类
声明格式：`public class 类名<泛型> { }`
          
确认时机：创建该类的对象时
      
确认格式：`类名<泛型类型> 对象名 = new 类名<>();`

### 2.4 含有泛型的方法
声明格式：`修饰符 <泛型> 返回类型 方法名 () {}`
      
确认时机：调用方法时

### 2.5 泛型的通配符
含义：当方法的形参是含有泛型的类或者接口，可以使用泛型的通配符进行简化。
      
声明格式：
- 简化前：`修饰符 <泛型> 返回类型 方法名 (接口名<泛型>或者类名<泛型> 对象名) {}` 
- 简化后：`修饰符 返回类型 方法名 (接口名<?>或者类名<?> 对象名) {}`

泛型通配符的受限：
1. 通配符的上限：
   - 格式：`<? extends 泛型>`
   - 含义：只能是泛型类型的本身或者其子类类型 

2. 通配符的下限：
   - 格式：`<? super 泛型>` 
   - 含义：只能是泛型类型的本身或者其父类类型

## 3. List
### 3.1 基本概念
接口的特点：
1. List集合是有序的集合
   - 有序：存储元素的顺序和获取元素的顺序是一致的 
   - 无序：存储元素的顺序和获取元素的数据不是一致的
2. List集合是含有索引的集合
3. List集合可以存储重复元素
4. List集合中提供了四种索引的实现方式(涉及四种数据结构)
   - 数组结构
   - 链表结构
   - 队列结构(暂不涉及)
   - 栈结构(暂不涉及)
5. List集合含有特有迭代器ListIterator
         
接口的位置：java.util
         
接口的方法：
- `void add(int index,E element)`：在列表的指定位置插入指定元素（可选操作）。 
- `E get(int index)`：返回列表中指定位置的元素。 
- `int indexOf(Object o)`：返回此列表中第一次出现的指定元素的索引；如果此列表不包含该元素，则返回 -1。 
- `int lastIndexOf(Object o)`：返回此列表中最后出现的指定元素的索引；如果列表不包含此元素，则返回 -1。 
- `ListIterator<E> listIterator()`：返回此列表元素的列表迭代器（按适当顺序）。 
- `E remove(int index)`：移除列表中指定位置的元素（可选操作）。将所有的后续元素向左移动（将其索引减 1）。 
- `E set(int index,E element)`：用指定元素替换列表中指定位置的元素（可选操作）。
- `List<E> subList(int fromIndex,int toIndex)`：返回列表中指定的 fromIndex（包括 ）和 toIndex（不包括）之间的部分视图。

### 3.2 List集合的六种遍历方式
1. 迭代器
2. 增强for
3. forEach()
4. Stream流的forEach()
5. List集合特有迭代器
6. 普通for
